Las fuentes más apropiadas para usar en la web son principalmente:


Algunas web safe fonts podrían ser: Arial, Verdana, Times New Roman, Georgia, Courier New, Trebuchet MS, etc.

Motivo: están instaladas en prácticamente todos los sistemas operativos y navegadores, por lo que se garantiza la visualización sin necesidad de descargas externas. 
Son rápidas de cargar y evitan problemas de compatibilidad.


Google Fonts y otros catálogos online (Open Sans, Roboto, Lato, Montserrat, etc.)

Motivo: permiten una gran variedad tipográfica gratuita y optimizada para la web. Google Fonts está muy extendido, se sirve desde CDN, 
se adapta a diferentes resoluciones y soporta muchos idiomas. Son recomendadas cuando se quiere un diseño más atractivo o personalizado.


Fuentes autoalojadas en el servidor (archivos .woff / .woff2 generados a partir de .ttf o .otf).

Motivo: se usan cuando se necesita una fuente concreta que no está en Google Fonts o para proyectos donde se quiere independencia de proveedores externos. 
Los formatos .woff y .woff2 están optimizados para la web y se cargan más rápido que .ttf.